[어두운 음악]
[근우의 거친 숨소리]
[전화 버튼음]
[전화벨 소리]
[근우, 난희의 거친 숨소리]
(난희) 받지 마
미안, 내선이라서
받지 말라고
내선은 안 받으면 그냥 올 수도 있어
그냥 오라고 해
잠깐만
[근우의 거친 숨소리]
(근우) 네, 나근우입니다
(광전) 안다
[긴장되는 음악]
[근우의 다급한 숨소리]
(근우) 예, 어머님
아, 아니요, 워, 원장님
(광전) 혼자 있나?
예, 혼자 있습니다
수업 지침 내려온 게 있는데
(광전) 어차피 퇴근길이니
내가 지금 갖다 주지
지, 지금요?
[난희의 한숨]
(광전) 왜 그렇게 놀라?
내가 가면 안 되는 일이라도 있나?
(근우) 아, 놀, 놀라긴요
제가 갈 수 있는데
직접 오신다고 하셔서요
예, 알겠습니다
[근우의 떨리는 숨소리]
[근우의 다급한 숨소리]
(근우) 저기
일단 나가 봐야 할 것 같아
이, 이거 어떡하지?
이러다가 만다고?
(근우) 난희야, 이야기는 나중에
어? 나중에 이야기하자
이 옷 어쩌니?
오늘 호텔 잡아
난희야
대답 안 하면 안 나가
아, 제발 농담 좀 그만하고
난희야
제발 이 옷부터 어떻게 좀 하자
[어이없는 한숨]
호텔 잡아
(근우) 어...
이따 봐
[비밀스러운 음악]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
(근우) 오셨어요?
[툭 던지는 소리]
요즘
늦는 날이 잦은데
(광전) 내가 일을 너무 많이 시키나?
아닙니다
그냥 요즘 좀 일이 밀렸네요
그래?
[의미심장한 음악]
오늘은 이만하고 같이 들어가지?
아, 전 하던 게 좀 남아서
마저 정리하고 들어가겠습니다
얼마나 걸리는데?
꽤 늦어질 것 같습니다
새벽까지는 해야 할 겁니다
알겠네
(근우) 들어가세요
[비밀스러운 음악]
대신
정리 확실히 하고 들어오게
집 안까지
지저분하게 끌고 들어오지 말고
[문 닫히는 소리]
[안도하는 한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
[정보과 직원의 헛웃음]
어휴
[정보과 직원의 힘겨운 숨소리]
아, 이게 뭐야?
하, 참, 나
(정보과 직원) 아, 어떻게...
아휴, 진짜
[뛰어오는 발걸음]
(구원) 아이고
[정보과 직원의 당황한 신음]
아이고, 안녕하쇼
아, 뭐야?
(정보과 직원) 아이, 자식
사람 놀라게, 아휴
(구원) 아이고, 이거
정보과 가서 펜대나 돌리니까 이거
완전히 나사가 빠지셨구먼?
[정보과 직원의 헛웃음]
아이, 뭔 짓이야?
정보과에는 정보과가 또 따라붙는다며?
그건
정보 빼내려는 놈들 때문에
(정보과 직원) 감시하는 거지
그게 바로 나야
정보 좀 빼내러 왔수다
뭐?
한혜률
(구원) 서울중앙지검 한혜률 부장
네가 쑤시고 있지?
(정보과 직원) 아, 네가 그쪽은 왜?
찰진 걸로다가 하나만 던져 봐
(정보과 직원) 하, 너
크리스마스 펀드 들쑤시려고?
[긴장되는 음악]
아니, 네가 그걸 어떻게 아냐?
(정보과 직원) 어떻게 알긴
한혜률 그 여자가
VIP 측근을 털고 있잖아
크리스마스 펀드 관련자들
내가 책임질 테니
크리스마스 펀드 밀어붙여
(혜률) 성역은 없다
VIP 측근 아니라
VIP라도 털어
(앵커) 오늘 단독으로
취재를 하셨는데요
확실한 제보가 있었던 거죠?
(은미) 네, 그렇습니다
크리스마스 펀드 관련 임원이
언론과 검찰에 제보를 지시하는
녹취록까지 단독 입수했습니다
녹취록에는 청와대 관련 인사에게
뇌물을 건네고
주성 쪽 투자를 청탁해 결국
주성과 시중 은행들에서
거액의 투자금을
또 받아 냈다는 내용이 담겨 있습니다
(앵커) 지금 이런 투자를 믿고
소중한 돈을 맡긴
서민들의 피해가 심각한데요
일이 이렇게 될 때까지 금감원과...
[문 열리는 소리]
[TV 뉴스 소리]
(장일) 야
너야?
어?
또 너냐고!
네가 아주 정신줄을 놔 버렸구나?
수사 자료를
그대로 막 넘기냐, 이제는?
왜, 네 방에
뉴스 생방송 카메라를 하나 두지?
아니다, 아니다
인터넷 실시간 중계를 해
'어제 사건 이랬고요
오늘 사건 이럴 거고요'
'내일 사건도 이럴 거고요'
[장일의 한숨]
야
문건이 특수부에서 나갔다더라
[장일의 헛웃음]
크리스마스 펀드를
언제 또 이렇게 건드리셨대?
[장일의 한숨]
네가 정말 나하고 한번 해보자는 거지?
이건 명백한 별건 수사야
업무 지침 위반으로 보고해야 하는
별건을
네 마음대로 다 들쑤셔!
일개 부장이!
크리스마스 펀드는
주성 관련 사건으로 수사 중이고
언론에 흘린 건 제가 아닙니다
(원경) 그럼 내가 그랬다는 말이야?
그 녹취록에 나오는 임원이
돌핀인 게 확실한데
정작 난 아직 들어 보지도 못했다고!
배갈까지 검찰청에서 접대하면서
(혜률) 그 정도 정보도 못 빼낸 게
자랑은 아닐 텐데
뭐?
너, 씨, 진짜 말 그따위로 할래?
(장일) 에이, 씨!
내가 갈라선 것들
쌈박질까지 봐야 돼, 이젠?
(장일) 한혜률이
너 내가 가만 안 둬
세상이 그렇게 만만한지
어디 한번 두고 봐
[장일의 성난 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[혜률의 한숨]
(혜률) 너야?
(성현) 네?
(혜률) 저거 우리 자료 맞잖아
너냐고
아닙니다
오 프로야
내가 너 못 믿으면
내 목 걸고 같이 못 가
(성현) 저...
저, 그게...
경찰 정보과에서
선배 내사를 하고 있다고 해서
혹시라도 저는
선배한테 문제가 생길까 봐
그, 뭐라도 들으려면
뭐라도 얘기를 해야...
[성현의 한숨]
정말 죄송합니다
야, 인마
네가 내 남동생이냐?
오빠냐, 아빠냐?
(혜률) 아니, 뭐 남동생이고
오빠고 아빠라고 해도 그래, 어?
아니, 남편이라고 해도, 인마
각자 감당해야 할
몫이라는 게 있는 거야
아무도 대신 못 해 주는 게
있단 말이다
선배 따라가자고 마음먹었을 땐
같이 죽자는 결심으로 가는 거예요
그래, 같이 죽을 수 있어
고마워, 미치도록
근데 죽을 때 고통은
아무도 대신 못 해 줘
(혜률) 무슨 말인 줄 알아?
같이 죽겠다고 뛰어들어 준
오 프로가 고마워 죽겠어도
죽을 때 고통은
내가 대신 감당 못 해 줘
너무 미안하게도
그러니까 그냥 내 몫은
내 몫으로 놔둬
선배, 그게 말처럼
그게 쉽게 되는 게 아니잖아요
세상에 쉬운 일이 어디 있니?
앞으로 이런 일 없도록 조심하자
(혜률) 아, 그리고
이건, 내가 사생활 간섭하는 것 같아서
말하기 좀 불편하긴 한데
씁, 저 기자
매력 있어
귀엽고, 똑똑하고
자기 일에 열정적이고
야망 있고
그래서 굉장히 신경 거슬리고
오 프로
공과 사는 구분할 거라 믿어
[문 여닫는 소리]
[무거운 음악]
[성현의 한숨]
(은미) 오빠
진짜 너무 한 거 아니야?
한 달만이야, 한 달만
아니, 이게 말이 돼?
아니, 중앙지검에
검사가 오빠밖에 없어?
나도 바쁘거든, 어? 치
(성현) 아, 알지, 우리 은미 바쁜 거
미안해
크리스마스 펀드 때문이야?
- (성현) 그게 무슨 말이야?
- (은미) 무슨 말이긴
한혜률 부장
크리스마스 펀드 캐고 있잖아
누가 그래?
[은미의 한숨]
눈에 불을 켜고
크리스마스 펀드 건을
캐는 형사가 있어
형사 따위가
크리스마스 펀드를 캔다고?
아이, 검사 따위도
못 캐는 거 아니었어?
검사 따위가 아니니까
'한 부장은 다르다'?
저기, 미안한데, 오늘...
아직 못 낸 보고서가 있거든?
가 봐야 될 것 같다
내사 떴어
(은미) 한혜률 부장
경찰 정보과
뒤 캐고 있다고
싹을 밟아 버리고 싶나 봐?
정말이야?
한 부장이 대권 주자로 올라오는 걸
가장 신경 쓰고 있어
[물 따르는 소리]
[주전자 내려놓는 소리]
한 부장은 나근우랑 달라
(은미) 현직 검사잖아
손에 칼을 쥐고 있는
사돈댁에도 대는 칼을
정권에는 못 댈까?
그래 봤자, 선배 뭐
털고 자시고 할 것도 없어
(성현) 그건 내가 알아
그 사람이 어떤 사람인데
진짜 그렇게 생각해?
그럼 함앤리는?
(은미) 거기서 터질 게 어디 한두 개야?
주변이 온통 지뢰밭이면
그냥 지뢰밭에 서 있는 거야
왜 그 지뢰밭에서 오빠가 한혜률하고
이인삼각을 하고 뛰어다녀?
오빠
난 오빠가 걱정이야
그냥 훌륭한 선배 검사
뒤따르는 건 좋은데
지금 이건
이젠...
판이 달라
정치판이 얼마나 무서운 곳인지 몰라?
둘 중의 한 명은 죽어야지 끝나
막말로 한혜률이야
이미 다 가진 사람이지만
오빠는?
[성현의 고민하는 한숨]
(혜률) 오 프로
공과 사는 구분할 거라 믿어
[통화 연결음]
[중진의 한숨]
(은미) 아, 목 막혀
그러니까
컵라면 하나 먹자니까
(구원) 컵라면은
여기 수증기 뿌옇게 끼잖아
'형사 놈들 여기 잠복하고 있어요'
광고라도 하시게?
(중진) 아무래도
잠복 중에 국물은 좀 그래요
아니면 기자님 나가서
식사하고 오세요, 기다릴게요
따로 식사하고 오세요, 기다릴게요
(구원) 손님 모시고
여행사 가이드 나왔냐?
애초에 얘를 왜 달고 나온 거야?
(중진) 그럼 이 추운 날씨에
사람을 밖에 세워둬?
방송하는 사람을?
감기라도 걸리면 어떡해
(은미) 아이, 알았어, 알았어
안 먹을게, 응?
안 먹어도 돼요
[중진의 옅은 웃음]
[구원의 한숨]
어? 전화 왔었네
[통화 연결음]
조용, 나 꼭 해야 되는 전화야
[애교스러운 은미 목소리]
오빠
[은미의 놀라는 탄성]
전화했었네?
바로 그렇게 뉴스에
내보낸다는 말 없었잖아
아니, 지금 내가 문제가 아니라
부장님 입장이 엄청 곤란해졌다고
아직 확실한 증거도 없고
자백도 못 받은 상황인데
이렇게 정보가 새 버리면...
앞으로 수사에도 지장이 많다고
(은미) 오빠
내가 얼마나 고심했는 줄 알아?
이게 오빠한텐 물론이고
한 부장한테도 베스트야
존재감을 보일 때
확실하게 보여야지 못 건든다고
이미 각을 세운 거잖아
어설프면 바로 치고 들어오는 거야
오빠
내가 설마 오빠한테
안 좋은 판단을 하겠어?
응?
오빠, 내가 상황은
수시로 체크할 테니까
돌핀 정보만 확실하게 줘
오빠가 한 부장하고 가겠다고 결심하면
나 오빠 응원해, 당연히
다른 생각 하지 말고
들어가서 좀 쉬어
내가 다시 전화할게
응
사랑해
[통화 종료음]
선배
연애하는 거 처음 봐?
(구원) 연애는 무슨
지금 지대로 눈탱이 치고 있구먼, 어?
가만있어 봐, 이거, 이거
전과 조회 좀 해 봐야 돼, 이거
초범 아니야, 상습범이야
그래서? 돌핀 정보 접어?
하, 이제 협박까지 하는구나, 어?
전과 종목이 복잡해
[구원의 한숨]
[중진의 한숨]
[혜률의 한숨]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
배 안 고파?
[혜률의 옅은 웃음]
많이 놀랐지?
뉴스 봤어?
많이 안 좋은 거지, 지금?
(근우) 어설프게 새 버렸어
청와대 내부가 거론됐으니
여권에서는 기겁들을 했을 텐데
패를 봤으니 대응을 하겠지
[혜률의 한숨]
어떤 대응이 있을까?
선택지가 많지는 않겠지만
그 중에서...
우리 둘 다 타격을
받을 수 있는 방법을 찾겠지
우리 둘 다라...
우리 둘 다 신경 거슬리잖아
(근우) 완벽한 것도 어지간해야지
안 그렇습니까?
[근우의 웃음]
(근우) 자, 혜률 씨
혜률 씨 좋아하는
떡볶이집에 왔으니까
일단 배 채우고 생각합시다
오빠가 오늘 튀김에 순대까지 쏜다
[근우의 웃음]
왜? 부족해?
어묵도?
[혜률의 옅은 웃음]
오빠
후식은요?
당연히 떡볶이 먹고 난 다음엔
아이스크림이지
아이고, 우리 근우 오빠
오늘 거덜 나겠구먼
[근우의 웃음]
자
[차분한 음악]
고마워
(학생) 교수님, 저 진짜 팬인데
사진 한 번만 찍어 주시면 안 될까요?
- (근우) 그래요
- (학생) 아, 감사합니다
[근우의 웃음]
(근우) 예
[카메라 셔터음]
[근우의 흡족한 숨소리]
(혜률) 맛있지?
그대로네
[근우의 웃음]
[혜률의 흡족한 탄성]
(혜률) 맛있다
[여자1의 놀란 숨소리]
(여자1) 대박
[근우의 웃음]
[카메라 셔터음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[문 여닫는 소리]
(아정) 뭐 봐?
[난희의 한숨]
[아정의 한숨]
(아정) 이건 정말
아닌 것 같아, 난희야
너, 이거...
잘못된 거야
나근우?
[난희의 한숨]
멋져 보일 수 있겠지
근데 어떻게 강백이한테 그래
친구한텐 그러면 안 되잖아
[난희의 한숨]
너한테 괜히 얘기했나 보다
[탁 낚아채는 소리]
(난희) 잊어버려
전에 보여 준 건
어떻게 그래
한 가정을 완전히
파괴하는 일이잖아, 이건
[난희의 한숨]
(아정) 그리고 소문나면?
누구보다 다치는 건 너야
알잖아
나근우야, 뭐 남자라고 한 번
젊은 제자에 혹한 걸로 넘어가겠지만
너는?
넌 어떡하려고?
검사하고 싶은 거 아니었어?
아정아
너 충분히 좋은 남자 만날 수 있잖아
(아정) 전에 보니까
병원장 아들이라는 오석훈도
너 좋다고 하는 거 같더만
지희성도
법무법인 승리 대표 아들 알지?
하, 아니
누굴 만나도...
유부남에 동기 아빠인 것보다 낫잖아
아정아
나는
나는 나 교수가 필요해
[의미심장한 음악]
필요?
난희 너...
나근우 교수한테
돈 같은 거 받고 있어?
[난희의 헛웃음]
[난희의 한숨]
(아정) 아...
[아정의 헛기침]
저기...
급한 돈이라면
내가 마통 뚫어서라도 빌려줄게
응? 그러니까 이런 거 관둬
진짜 큰일 나기 전에
돈 몇 푼에 네 인생
시작하기도 전에 말아먹을 거야?
돈 몇 푼이 아니야
대체 얼마야, 그러면?
[난희의 어이없는 웃음]
돈이 아니야
[난희의 한숨]
괜히 너한테
불똥 튈까 봐 말 안 했는데
그래도 설명하는 게 맞는 것 같네
(난희) 대신
앞으로 어떤 일이 있더라도
넌 끼어들지 마
내가 다 알아서 할 거니까
넌 아예 모르는 일인 거야
알았어?
(아정) 야
무서워
약속해
(아정) 응
[난희의 한숨]
얘기가 길어
[의미심장한 음악-계속]
[검사의 안내하는 소리]
(난희) 나한테 나근우가 필요한 이유
내가 기필코
그 불구덩이 속으로
뛰어들어야 하는 이유
절대 용서할 수 없는 이유
[애헌의 탄성]
아
맛없어
[통화 연결음]
양 집사님, 여기 좀 치워 주세요
(양 집사) 벌써 다 드셨나요?
치워 달라고요
(양 집사) 알겠습니다
(애헌) 아, 이것들 때문에
괜히 칼로리만 채웠네
오늘 벌써 1100칼로리나 먹은 거야?
아휴, 어머!
[노크 소리]
아!
네!
(애헌) 어!
이거 얼른 치워 줘
이불이랑 시트도 좀 다 갈고
[양 집사의 한숨]
아, 얘들 때문에
갑자기 떡볶이가 땡겼는데
막상 먹으니까 별로야
아, 그런데 얘들 말이야
만약 이런 기사까지
다 계산해서 쇼를 한 거면
정말 대단한 거 아니야?
[애헌의 헛웃음]
마치 연예인 파파라치 붙은 줄
왜 내 말에 대답을 안 해?
(양 집사) 제가 굉장히
편하신가 봅니다
어, 그래
(애헌) 다른 사람들은
남편이랑 다 이권이 걸려 있으니까
눈치 보느라 나한테
예의 차리고 내숭 떨지만
양 집사는 날
대놓고 무시하고 깔보잖아
그래서 편해
나도 내숭 안 떨어도 되잖아
제가 애쓴다고 애를 많이 쓰는데도
[쓱쓱 침대보 닦는 소리]
티가 많이 나나 봅니다
[티슈 뽑는 소리]
기분 더러울 만큼 티가 많이 나
저를 너무 편하게 생각하시다
정이라도 붙으실까 걱정이네요
[그릇 정리하는 소리]
그래, 실컷 까불어 봐
언제까지 그렇게
까불 수 있을지 두고 보자고
시트하고 이불은
큰 미자 씨, 작은 미자 씨
올라와야 하니까
옷 챙겨 입으시고
내숭을 좀 떠셔야겠네요
(애헌) 너 정말 재수 없어!
[애헌의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 조작음]
[통화 연결음]
여보세요?
저예요, 도대체 언제 오세요?
[긴장되는 음악]
[애헌의 떨리는 숨소리]
알아요, 전화하면 안 된다는 거
오죽하면 이러겠어요?
정말 더는 못 견디겠어요
감옥 같아요, 아니, 감옥보다 더해요
제가 감옥을 모르냐고요
감옥보다 더하다고요
[애헌의 떨리는 숨소리]
네, 알겠어요
네
얼른 오세요
(근우) 아, 그...
여보세요?
아, 안녕하세요?
잘 지내시죠?
[근우의 옅은 웃음]
아, 저야, 뭐, 늘 그렇죠
이렇게 뭐가 아쉬울 때만
연락드리고 염치가 없습니다
[근우의 웃음]
그, 다름이 아니라
대법 양형위에서
산안법 위반 범죄 양형 기준 설정을
범위를 늘리고
그 형량도 높인 수정안 말입니다
[노크 소리]
아, 죄송합니다, 누가 와서요
들어오십시오
[어두운 음악]
[근우의 멋쩍은 숨소리]
예, 죄, 죄송합니다
그, 이제 곧 시행 예정인
[문 닫히는 소리]
중대 재해 처벌법이
양형이 얼마나 반영이 되는지
비교해 보려고 합니다
전체 회의 당시 정리된 내용까지
받아 볼 수 있으면
정말 큰 도움이 되겠습니다
네, 네
[근우의 웃음]
예, 정말 감사합니다, 예
아, 처제
연락도 없이 어쩐 일이에요?
(무률) 이젠 중대 재해 처벌법까지
건드시게요?
뭐, 지금은 기업들
할 만한 것 같아서요?
어제도
노동자 두 명이 현장에서 사망했습니다
(근우) 하지만
[차 따르는 소리]
50인 미만 기업이라 처벌을 못 해요
문제는 그 기업들이
재벌이 100퍼센트 주식을 보유한
대기업 계열사라는 거죠
법망이 너무 헐거워요
아니
사고 났다고 경영 책임자까지
형사 처벌을 하면
무서워서 누가 사업을 해요?
처제
지금 그런 의견은
주성가의 구성원으로서
하는 말이겠지만
판사의 발언으로는 좀...
몹시 위험하게 들려요
[무률의 헛웃음]
[무률의 어이없는 웃음]
저기요
나근우 교수님
저는요
교수님이 중대 재해법을 들먹이면서
기업가들의 양심과 책임을
지적질하는 게
우습게 들려서 하는 말인데
(무률) 여기서 내 판사 자질을
교수님이 논할 처지가 아니라고요
하, 우리가 뭐 형부, 처제 하면서
친했던 사이도 아니고
언니란 인간은 나를 발판 삼아서
큰 그림 그리는 판국에
예의 차릴 거 없을 거 같으니까
그냥 할 말만 할게요
교수님 와이프
한혜률 검사
말리세요
힘들다는 말은
아예 안 꺼내는 게 좋을 거예요
무조건 말리세요
판사 해 봤으니까 잘 아실 거야
결론 내놓고 근거는 맞추면 되지
주성 수사 접으라고 하시고
명분은 그 청산유수 같은
말발로 만드세요
만일 그렇게 안 되면
[의미심장한 음악]
이 사진을 온 국민과
같이 공유하게 될 테니까
[무률의 웃음]
아니, 뭘 그렇게 놀라요?
원래 이런 일은 당사자들 빼고
다 알고 있고 막 그런 거예요
저 고원경 검사하고는 많이 친했어요
하, 검사 월급 그거 얼마나 한다고
처제 용돈 챙겨 주는
정말 좋은 형부였었거든요
그래서 이혼한다고 할 때
내가 나서서 말렸어
'아니, 지금 별문제 없이
잘 마무리됐는데'
'왜 이혼을 하냐?'
그때 한혜률이 뭐라고 한 줄 아세요?
[가방을 탁 놓는 소리]
'지금이 문제가 아니다'
'나중에라도 문제 될 게 싫다'
한혜률은 그런 인간이야
나중에라도 문제 될 것 같으면
바로 쳐내는
이런 거 문제 되면
당신 바로 잘려
[근우의 떨리는 숨소리]
처제
교수와 제자가 이런 관계?
[무률의 어이없는 헛웃음]
당신이 지금 남한테
윤리를 말할 입장은 아닌 것 같다고
웃기다고!
[문 쾅 여닫는 소리]
[건도의 흡족한 신음]
[문 열리는 소리]
[건도의 옅은 웃음]
[건도의 한숨]
(여자2) 자기야
(건도) 어, 왜?
(여자2) 나 속상해
(건도) 왜, 뭐가?
(여자2) 있잖아
[휴대 전화 진동음]
(건도) 어, 잠깐
[건도의 한숨]
어, 나야
급한 일 아니면 연락하지 말라니까
뭐?
그게 무슨 말이야?
[어두운 음악]
지금...
어딜 턴다고?
이것들이 지금...
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자1) 고원경 검사님
전부터 압수 수색을 계획하신 건가요?
(기자2) 한건도 대표 사무실까지
압수 수색이 이루어지는 건가요?
(은미) 전 처가댁인데
부담은 없으신가요?
(기자3) 압수 수색에 대해서
한 말씀만 부탁드리겠습니다
[기자들의 쏟아지는 질문]
- (은미) 검사님!
- (기자들) 검사님!
뭐야?
(민헌) 지금 뭐라고 했어
어?
여기가 어디라고 감히 이놈들이...
내가 버젓이 여기 있는데
건도 이 자식 어디 갔어?
이것들이 감히 나한테
아, 일단 상황 파악을
좀 해 보겠습니다
저희도 좀 당황스러워서
법원에서 압수 수색 영장이
떨어졌다는 건데
그럼 구체적인 범죄 혐의는
어느 정도...
그동안 아무도 몰랐다는 거야?
검찰에서 영장치고
법원에서 발부할 때까지
어떻게 우리가 모를 수가 있어
우리 쪽이 모르는 게
중요했던 것 같습니다
어디서 어떻게 된 건지
확실하게 알아내
건도 이 자식은 어디 간 거야!
(건도) 씁, 어허
지금 뭐 하시는 겁니까?
방 주인도 없이!
(원경) 협조 부탁드리겠습니다
아이고, 난 또 누구시라고
제 전 사위분 아니십니까?
지금 전 장인 방에서
이게 무슨 결례랍니까?
(원경) 요즘 검찰이 무슨 힘이 있나요?
위에서 하라면 시키는 대로 해야죠
다...
이게 그 지나치게 잘나신
큰따님을 두신 덕 아니겠어요?
잘나기는요
잘난 줄 알고 설쳐대는 거죠
씁, 그분 잘 아시잖습니까?
아니요, 전 도무지 그분을 모르겠고요
저 컴퓨터는 제가 가져가겠습니다
컴퓨터를 통째로?
이거 보복 수사에 표적 수사 아니야?
(원경) 검찰 업무 태반이 그거죠
뭘 새삼스럽게
그걸로 먹고사시잖아요
아이, 씨, 아니거든?
나 요즘 그냥 놀고먹거든?
어차피 터진 거니까
무조건 정공법으로 간다
(혜률) 어떻게든
도피 중인 크리스마스 펀드
관련 임원들 잡아들여
녹취록에 언급된 인물들은
돌핀 족쳐서 진술 확보하고
(상현) 씁, 돌핀을
순순히 내주실지 모르겠습니다
고 부장님이
검사실에서 아예 끼고 살고 있습니다
내가 고 부장 만나서 얘기할게
[다급한 노크 소리]
(수사관) 저, 부장님 큰일 났습니다
저기, 이거 좀 보이소
[TV 전원음]
[어두운 음악]
(뉴스 속 은미) 오늘 검찰은
우리나라 최대 규모 로펌
법무 법인 함앤리에 대해
기습적으로 압수 수색을 단행했습니다
(뉴스 속 기자4) 함앤리는 이제까지
어떤 정권에서도 건드리지 못해
청와대보다 강력한 무소불위의 권력을
가지고 있는 것이 아니냐는
평을 받고 있습니다
(뉴스 속 기자5) 함앤리에 흔히 말하는
전관 출신 변호사들뿐만 아니라
정부 요직 출신 변호사가
다수 소속돼 있는 데다가
함앤리 출신들이
정부 요직 곳곳을 포진해 있어
(뉴스 속 기자6) 여야나 정관계
법조계를 막론하고
끈끈한 카르텔이 형성돼 있는 것이
원인으로 분석됩니다
(뉴스 속 기자4) 따라서 이번 압수 수색은
대단히 이례적인 것으로
평가받고 있는데
(뉴스 속 기자6) 그 이면에는
'현 함앤리 대표 변호사인'
'한건도 변호사의 장녀'
(뉴스 속 은미) '중앙지검 한혜률
반부패 수사부 부장을'
'압박하기 위한 것이 아니냐'는
관측이 지배적입니다
(뉴스 속 기자5) 또한 그 남편인
민국대학교 법학 전문대학원
나근우 교수 역시
(뉴스 속 은미) 현 함앤리 소속
변호사직을 유지하고 있어
대권 후보로 거론되는
부부 두 사람 모두를 정조준하기 위한
신호탄이라는 예측도 가능합니다
우리 두 사람 모두를 공격할 카드...
네?
어, 아니 그냥 좀 궁금해서
'과연 뭐가 나왔나?' 하고
씁, 이건 나도 영 감이 안 잡히네
(뉴스 속 기자5) 한혜률 부장 검사의
그 남편인 나근우 교수 역시
법무 법인 함앤리에 여전히
적을 두고 있어서
결국 '한 부장 검사에 대한
압박이 아니냐'는
해석이 나오고 있는데요
(애헌) 아, 여보
[애헌의 떨리는 목소리]
이게 지금, 이게 지금
어떻게 된 일이에요?
아, 저 너무 놀라서...
[애헌의 슬픈 숨소리]
당신 별일 없는 거죠?
신경 쓰면 안 돼요, 몸에 안 좋아요
아니, 어떻게 함앤리를
이게 가능한 일이에요?
[애헌의 탄식]
아, 여보, 나 너무 무서워요
얼른 오세요
당신이 옆에 있어 줘야 돼
네
[애헌의 훌쩍이는 소리]
[통화 종료음]
[애헌의 한숨]
재밌네
[애헌의 헛웃음]
(혜률) 다 철수했어요?
영장에 적시된 것들로만
잘 방어하신 거죠?
(건도) 방금 나갔어
방어고 나발이고
아주 내 방에 CCTV라도
설치해 뒀던 것처럼
기가 막히게 찾아서 갔다
이것들이 작정하고 나왔더라고
영장은 전관 수임 제한 기간 내에
몰래 변론이 있었고
(혜률) 그걸 아버지가 따로 관리하신다는
의심이 드는 정황이 있다는 건데
혹시 비자금 만드셨어요, 아버지?
비자금 같은 소리 하고 있네
(건도) 일부러 내 머리 위로
사무실 내고
꽉 누르고 앉아 사는 노인네가
그런 숨통을 내줄 위인이야?
[문 열리는 소리]
너희 할아버지가 어떤 노인네인 줄 몰라?
(민헌) 너, 이 자식!
[건도의 비명]
알고 있지? 말해! 너지?
(건도) 아버님, 무슨 말씀이세요!
제가 지금 피의자로 타깃인데
제가 뭘 어떻게 했다는 말씀이세요?
감히 여기가 어디라고
여기를 밟고 들어오게 해!
저도 지금 치가 떨립니다!
제가 검찰 놈들한테 어떻게 했는데
이것들이 제 뒤통수를
이렇게 칠 줄은 정말 몰랐습니다
너, 이 자식!
무슨 꿍꿍이인지 모르겠지만
조금이라도 혜률이한테 해가 되면
나 네놈 가만 안 둬!
(민헌) 너 따위가
혜률이를 건드리게 가만 안 둬!
(건도) 혜률이 제 딸입니다, 아버님!
[혜률의 한숨]
(광전) 혜률이는 내 딸이야!
네가 뭐라도 되는 것처럼
착각하지 말라고
네가 뭔데 누굴 책임져?
[근우의 한숨]
그 사람에게 문제 되는 건
없도록 하겠다는 이야기였습니다
[광전의 헛웃음]
당연하지, 그걸 말이라고 해?
(광전) 만일 이번 압수 수색에서
너와 관련해 뭐라도 나오면
그건 그냥 네 문제야, 네 문제
알았어?
네
(광전) 어디 건방지게
지가 뭐라도 되는 것처럼
'누굴 책임지겠다니, 마니'해
같잖은 녀석이
[무거운 음악]
애초에 너 같은 놈이
혜률이를 홀려
이 집안에 들어온 게 문제지
어머니
지금 이 일이
저희 결혼 문제와는 상관이...
[긴장되는 음악]
상관있지!
상관있어
난 너란 놈을 너무 잘 아니까
그냥 네가...
이 집안의 모든 문제야
간단하게 도시락 시키고
바로 확인 들어가자고
(직원들) 네!
[노크 소리]
(직원) 누구지?
어?
저기 미안한데
(원경) 식당에서 식사들 하고 오지
난 저녁 패스할게
[문 닫히는 소리]
사무실 문밖에 붙어 있는 거 못 봤어?
보안 때문에 관계자 외엔
출입 금한다고
내가 직접적인 관계자 같은데?
[원경의 헛웃음]
그건 그렇네
너무 직접적인 관계자라
이 방에 들어온 것만으로도
징계감인데?
뭐 하자는 건데, 지금?
한혜률 부장님이야말로
지금 뭐 하시는 겁니까?
기본적인 수사 원칙을
모조리 어기실 심산이십니까, 지금?
(원경) 본래 원칙 좋아하시는 분
아니셨어요?
수사는 비공개가 원칙입니다
기소되기도 전에
수사에 보안이 침해되면
피의자에 의한
증거 인멸 우려가 있다는 거
잘 아시잖아요
지금 나한테 형사소송법
강의라도 하시게?
(원경) 아유, 설마요
제가 어느 안전이라고 감히
부장님 앞에서
법전을 씨부렁거리겠습니까?
늘 수석에, 1등에
얼마나 잘나신 분인지
너무 잘 알고 있는데요
그만 야지랑 거리고
이렇게 언페어하게 나올 거야?
(원경) 언페어?
그럼 넌 페어했고?
'넌 페어플레이하는데
난 더티플레이한다'?
지금 이거야?
그래서
조지고, 털고, 피의 사실 흘리고
족치라고 수사 지휘하냐?
그게 페어하냐?
그런 거 하지 말라고
검찰개혁 하라는 거야
야, 한혜률
세상이 네 생각
네 뜻대로만 굴러가니까
너만 공정한 것 같지?
너 이혼할 때 나한테 뭐라 그랬어?
아직도 이혼할 때 불만으로
이러는 거야?
- 꽁하게?
- 아이, 진짜, 씨...
내가 애냐?
불만 따위로 모가지 내놓고
이 지랄을 하게?
나 지금 내 목 걸고 하는 거야, 알아?
너하고 나하고 길이 달라서
(원경) 목표는 같은데
길이 다르면 둘 중의 하나는
나가 자빠져야 되니까
안 자빠지려고
기를 쓰고 있다고, 아등바등
근데 내가 이혼할 때
뭐라고 한 거 갖고 이렇게 시비야?
넌 기억도 없지?
내가 술값이 없어서 접대받았냐?
(원경) 그쪽 라인이 그렇게 뭉치니까
어쩔 수 없이 끼워 앉아 있다가
접대받은 거로 징계 문제 오갈 때
너 뭐라 그랬어?
내가 어떻게든 무마하겠다고 하는데도
나중에라도 문제 되는 거
원치 않는다고
무마하지 말고
징계받고 좌천당하든지
아니면 옷 벗으라 그랬지?
아니, 원칙대로 해야지
문제가 없으니까
(원경) 그래서!
넌 승승장구하고 난 옷 벗으라고?
아니, 그렇게 안 하고
뭉개서 여기까지 왔잖아
그럼 원하던 대로 된 거 아니야?
(원경) 예, 예
그래서 이혼했죠
(혜률) 아...
그러니까 지금
'나랑 이혼한 게 불만이다'?
[혜률의 헛웃음]
미련이 남아서?
[원경의 성난 숨소리]
[긴장되는 음악]
(원경) 이게, 진짜, 씨...
착각하지 마
넌 네가 무슨 매력이 넘쳐서
남자들이 꼼짝 못 하는 줄
아는가 본데
그냥 성질 더러운 인간하고
부딪치기 싫은 거고
네 배경에 떠는 거야
그 어마어마한 집안 배경에
빌붙어 보려는 거라고
그래서 내가!
너한테 빌붙어 보려다
쫓겨난 등신이 됐어, 알아?
지금도 그 꼬리표가 붙어 다녀, 씨X
그래서
'그 꼬리표 떼려고 이러는 거다'?
이거
피의 사실 공표고
수사 기밀 유출인데
내 엑스와이프니까
특별히 알려 줄게
(원경) 그렇게 솜털 하나라도
문제 될까 봐, 벌벌 떨면서
애 아빠인 나도 내쳤는데
지금 그 집안 얼굴마담 나근우는
얼마나 깔끔할 것 같아?
[긴장되는 음악-계속]
까 보면 알겠지?
[혜률의 한숨]
지금 이 짓거리 목표가
결국 그 사람이었던 거야?
그럼?
재미없게 노땅들 끄집어내려고
내가, 몸소, 친히!
거기까지 갔을까 봐?
타깃 괜찮다
씁, 이제 좀 검사답네
(혜률) 그래
수사는 이렇게 섹시해야 돼
그래야 주목을 끌고 관심을 받지
[혜률의 웃음]
[원경의 한숨]
그 사람이 좀...
섹시하긴 하지?
정확하게 해 둘 게
하나 있는데 말이야
문제 될까 봐 이혼한 거 아니야
너란 인간이 하도 변변치 않아서
도저히 못 데리고 살겠더라고
[원경의 성난 숨소리]
[혜률의 어이없는 한숨]
[혜률의 헛웃음]
못났다, 정말
[혜률의 한숨]
그래도 일 얘기는 하고 가야겠어
돌핀
검찰청 들락거린 횟수 흘릴 거니까
앞으로 더는 못 끼고 돌 거야
[혜률 비웃음]
이제 내 소관이야
씨...
[원경의 분한 숨소리]
[혜률의 한숨]
(혜률) 여긴 무슨 일이야?
걱정돼서...
괜찮아요?
[혜률의 한숨]
쪽팔리네
(성현) 이런 상황에서
그렇게까지 자극할 필요가 있을까요?
점점 더 약이 오를 텐데
(혜률) 약 오르라고 그러는 거야
(성현) 네?
(혜률) 이성을 잃어야
판단력이 흐려지고
판단력이 흐려져야 무리를 하고
무리를 해야
허점이 생기니까
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(민헌) 아무리 내
뒷방 늙은이가 됐기로서니
내 이렇게 시퍼렇게 살아 있는데
[안 수석 멋쩍은 숨소리]
말도 없이 안방을
치고 들어오십니다, 그래
손발까지는 안 맞춰도
적어도 언질은 예의일 텐데
늙은이, 이리 보잘것이 없습니다
(안 수석) 아휴
무슨 말씀을 그렇게
섭섭하게 하십니까, 원장님
아, 원장님께서
오라고 하시니까 제가, 만사 제치고
한걸음에 달려와서 이 강아지마냥
원장님 턱밑에 앉아 있습니다
[안 수석의 옅은 웃음]
아, 그러니 원장님
노여움 푸시고요
[안 수석의 웃음]
그리고 저
이날 이때까지 어떤 상황에서도
예의를 갖추는 일은
잊고 살지 않았습니다
아, 어찌 제가 감히
이 나라 사법부 탄생의 주역이신
대법원장님의 안방을 허락도 없이
아니, 제가도 없이
들어갔을 리가요
지금...
집안 이간질하는 거요?
(안 수석) 씁...
그게...
어디서 나왔는지
제가 지금 기억이 감감한데요
손자병법인지, 사기인지...
'반간계'
이게 힘 안 들이고 적을 무너트리는데
훌륭한 전략이더라 이 말입니다
[안 수석의 웃음]
그러니까
'그 자식이 불러들였다'?
[의미심장한 음악]
(건도) 날 쳐
아니, 뭘 그렇게
어렵고 복잡하게들 생각해
그냥 날 쳐, 날 치라고
(윤 국장) 조금 쉽게 말씀을 해 주셔야
알아들을 수 있을 것 같습니다
(건도) 치라고요, 나를
이게 뭐 어려워요?
윤 국장도 뉴스 뽑을 때
그림 되는 것부터 뽑잖아요?
함민헌의 사위이자
한혜률 부장의 아비 나근우 장인
뭐, 얼마나 더
근사한 그림이 필요해요?
야, 장 프로
날 털어, 털면 다 튀어나와
나근우 그 자식
판사 할 때 지 아비 빚 때문에
질질 짜던 거 데려와서
집사 변호사로 쓰던 놈이야
똥 치우던 놈이라고
그 똥 덩어리는 그대로 남아 있어
내 그거
종이에 곱게 싸서 넘겨줄게, 털어 가
지가 주성 불법 승계를 따져?
따지고 들면 그 판
그 자식이 짠 거야
그 똥들이 썩어서 이젠
아주 구더기가 나왔을 거라고
내가 그거 컴퓨터에 깔끔하게 정리해서
내줄게, 털어 가
압수 영장 이럴 때 쓰라고 있는 거야
와, 이 은혜를 이거
어떻게 갚아야 됩니까?
[안 수석의 웃음]
우리 쪽이 승산이 있다고
보시는 거지요
안 그렇습니까?
승산이고 나발이고 그 자식 그냥 싫어요
(건도) 쥐뿔도 아닌 것들이
교양의 정의는 지랄
아, 지들이 뭔데 정의를 논해?
똥줄 한번 타 봐야
지들 주제를 파악하지, 씨
브라보!
아이, 좋습니다
[안 수석의 웃음]
[건도의 시원한 탄성]
[건도의 박수]
[안 수석의 한숨]
(검사1) 이날 안 갔다고
주장하는 겁니까, 지금?
(남자) 검사님
주장이 아니라 저는 정말 안 갔습니다
(검사1) 이날 당신 본 사람도 있는데
아예 안 갔다는 게 말이 됩니까?
[남자의 어이없는 웃음]
(남자) 누가 저를 봤다고 해요?
그게 누구입니까?
[휴대 전화 진동음]
당장 불러 주세요
아이, 제가 거기 안 갔는데
도대체 누가 저를 봤다고 하는 겁니까?
(검사2) 아, 네, 부장님
네
그 정도는 저도 어려운데요
컴퓨터를 조금 다룬다는 거지
[고민하는 한숨]
갑자기 바이러스가...
(난희) 저, 검사님
(검사2) 잠시만요
컴퓨터라면 제가 좀 다룰 줄 압니다
(강백) 네, 맞아요
옆길로 샜으면 무시무시한
범죄자가 됐을 거예요
- (난희) 야
- (강백) 왜, 맞잖아
(검사2) 아, 네
네, 네
(강백) 맛있게 먹어라
나만 촌스러운 건가 싶은데
이렇게 식당 와 있으니까
좀 설레고 떨리네?
사실은...
나도 그래
[학생들의 웃음]
(아정) 경윤이 넌
검사 쪽으로 마음 바꾼 거야?
로 클럭은?
(경윤) 어, 씁
아직은 좀 더 고민 중
(아정) 음...
아, 근데 난희는 왜 안 내려와?
문자 답도 없어
지금 일하고 있어
(유현) 무슨 일?
울 엄마 컴퓨터가
갑자기 바이러스를 먹어 가지고
(강백) 그거 보러 갔어
- 너희 어머니?
- (강백) 응
(경윤) 어머님은? 괜찮으셔?
뭐...
먼저 나한테 별일 아니라고
놀라지 말라며
(강백) 연락 주시는 정도
씁, 별일 같긴 하지만
[강백의 옅은 웃음]
(지이) 대단하시다
나도 뉴스 보고 깜짝 놀랐잖아
나였으면 무서워서
심장 쫄렸을 것 같은데
[아정의 옅은 웃음]
그런 배짱으로 어떻게 검사를 해?
아빠가 있으니까
- 이렇게
- (장일) 우리 공주님이 어디 가 계시나?
아빠!
(장일) 어!
(지이) 오빠, 인사하러 가자
(강백) 어, 그래
(장일) 오, 야, 힘 좋은데?
[아정의 한숨]
(아정) 나야말로 검사 고민해 봐야겠네
배짱도, 저런 아빠도 없는 주제에
[아정의 허탈한 웃음]
(경윤) 야
[쓱쓱 지우는 소리]
[의미심장한 음악]
[울리는 종이 넘기는 소리]
[울리는 탁탁 쓰는 소리]
[울리는 소음]
[구령의 힘겨운 신음]
[휴대 전화 알림음]
(구령) 교수님, 교수님
교수님
제가 뭐, 뭐 좀 도와드릴까요?
아니요!
괜찮습니다
아니, 아니요, 제가 그 마침
수, 수, 수업이 있어서요
- 도와드릴 수 있을 것 같습니다
- (용지) 아, 진짜, 씁, 됐다고요!
[용지의 불쾌한 숨소리]
[구령의 멋쩍은 숨소리]
(장일) 차 한잔하자고 부른 거니까
편하게들 마셔, 음
아, 그리고 오늘 있었던 일은
어른들끼리 일이고
너희하고는 상관이 없으니까
걱정하지 마
(지이) 그래도 아빠가 너무 했어
미리 귀띔이라도 해 주지
아빠는 미리 다 알았잖아
왜 나한테 그래?
[장일의 멋쩍은 웃음]
오늘 함앤리 압수 수색은
고 부장이 나간 거야
(지이) 원경 삼촌이?
(장일) 그럼, 검사장이 뭐
직접 수사해?
이렇게 사무실에 앉아서
보고나 받는 거야, 검사장은
그리고 원래 이런 일은
미리 새어 나가면 절대 안 되는 거야
아무리 친해도
한때 가족이었어도
[장일의 웃음]
너희들도 나중에 검사가 될 거니까
이런 일은 꼭 알아 둬, 오케이?
원경 삼촌도 너무했다
(지이) 오빠, 괜찮아?
(강백) 응
쩝
한 부장 뭐라 그래?
(장일) 걱정하지 말라고 그러지?
네
쩝, 그래
한 부장 내가 오래 봐서 아는데
지금쯤 일하느라고 정신이 없을걸?
언제 무슨 일이 있었냐는 듯
(검사2) 학부 전공이 컴퓨터 공학이던데
어떻게 로스쿨을 선택하게 됐어요?
(난희) 세상에는 죽어 마땅한
인간들이 있잖아요
그걸 합법적으로 조질 수 있는 게
검사가 되는 것밖에 없더라고요
[검사2의 웃음]
(검사2) 어떤 스타일로 조질지
궁금한데?
한혜률 부장님 같은 스타일일까?
전 숨통을 끊어 버릴 건데
한 부장님은
어떤 스타일이신지 모르겠네요
[검사2의 웃음]
생각보다 과격하네?
(검사2) 우리 부장님은
말 그대로 '외강내유'시지
부드러우시다고요?
완전
후배들한테 인기 짱
(검사2) 든든하고 푸근하고
스윗하기까지 한
왕 누나?
[검사2의 웃음]
밖에서 보는 거완 많이 다르죠?
[난희의 어색한 웃음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(검사2) 검사는
판사들하고 다르거든요
'동고동락'도 아니고
말 그대로 '동거동락'을 해요
그리고 수사라는 게
그 사람이 안 보일 수가 없어요
신념, 관점, 성질머리 싹 나와요
우리 부장님도
그냥 매력 덩어리
씁, 나근우 교수님은 얼마나 좋으실까?
[난희의 헛웃음]
[검사2의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
[어두운 음악]
[노크 소리]
(검사2) 부장님
(혜률) 네, 들어오세요
[의미심장한 음악]
[긴장되는 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[무전기 소리]
(중진) 어제 기숙사에 안 들어오고
여태 연락도 안 되는 학생이 있대
[긴장되는 음악]
로스쿨 학생이라는데?
여학생이고?
변사자 지문 채취하고
신원 뜨면
여기 학생 맞는지 확인해
[음악: '디 엠파이어 법의 제국' OST]
(무률) 주성도 함앤리도
절대 이런 것들이 건드리겐 못 하지
(안 수석) 깔끔하게 혼자 가자
저 혼자는 못 죽습니다
(구원) 이번에 놓치면 영영 빠이빠이다
(성현) 크리스마스 펀드까지
건드리는 게 괜찮을까요?
(은미) 현재 혐의가 파악되는
윗선은 어디까지입니까?
(기자7) 청와대 압수 수색 단행에 대해
조언을 해 주신 적이 있나요?
(혜률) 역시
우리 자기밖에 없다
돌핀 검찰청 들락거린 횟수 까
(원경) 컴퓨터에서 뭐가 나왔을까?
근데 안 터뜨리고
우리가 가지고 있으면?
그 미친X한테 이게 먹힐까?
[문 열리는 소리]
[장일의 놀라는 신음]
(혜률) 미친년한테 그런 게 통할 리가요